### 应用间通信

-   #### 主应用传递消息给子应用

1.  通过 \$microAppStateActions 进行通信

    通过 qiankun 提供的自定义全局状态 initGlobalState 进行通讯，使用 onGlobalStateChange 监听全局状态变更，使用 setGlobalState 设置全局状态。应该尽量使用这种方式进行通讯。

    主应用初始化后，会挂载到 Vue 实例的 \$microAppStateActions 对象上。

    ```
    /**
     * 定义全局状态，并返回通信方法，建议在主应用使用
     * 微应用通过 props 获取通信方法
     * 初始化 state
     */
    const actions: MicroAppStateActions = initGlobalState(Config);
    Vue.prototype.$microAppStateActions = actions;
    // 在当前应用监听全局状态，有变更触发 callback，fireImmediately = true 立即触发 callback
    actions.onGlobalStateChange((state, prev) => {
        // state: 变更后的状态; prev 变更前的状态
    });
    actions.setGlobalState(rootState);
    actions.offGlobalStateChange()
    ```

    -   onGlobalStateChange

        主应用监状态变更

    -   setGlobalState

        按一级属性设置全局状态，微应用中只能修改已存在的一级属性

    -   offGlobalStateChange

        移除当前应用的状态监听，微应用 umount 时会默认调用

2.  通过全局 window 对象进行通信

    通过全局的 window 对象，可以进行应用之间的通信，但是应该尽量避免使用这种方式，避免全局污染。

    例如用户登录信息以及登录状态可以存放在 LocalStorage 中，每个应用都可以从 LocalStorage 获取用户信息。

3.  通过浏览器的地址栏进行通信

    通过把参数拼接到将要跳转 url 地址后边的方式传递信息。只适合传递一些简单不敏感的信息。需要根据业务场景酌情使用。

-   #### 子应用传递消息给主应用

1.  通过 \$globalState 进行通信

    主应用每次挂载卸载都会执行子应用导出的生命周期钩子函数，可以通过钩子函数提供的 props 对象进行通信。

    例如可以通过 props 把顶级路由和全局配置信息传递到子应用中，为了更好的隔离，不建议把父级的 store 传递到子应用中。

    子应用初始化后，会把 props 挂载到 Vue 实例的 \$globalState 对象上

    ```
    const { onGlobalStateChange, setGlobalState } = props;
    Vue.prototype.$globalState = props;
    render(props);
    // 监听全局状态变更
    onGlobalStateChange((state: AnyType, prev: AnyType) => {
        // state: 变更后的状态; prev: 变更前的状态
    });
    // 设置全局状态变更
    setGlobalState({ name: 'micro-app' });
    ```

    -   onGlobalStateChange

        监听全局状态变更

    -   setGlobalState

        设置全局状态变更

2.  通过全局 window 对象进行通信

    通过主应用的 window 对象，可以进行应用之间的通信，但是应该尽量避免使用这种方式，避免全局污染。

3.  通过浏览器的地址栏进行通信

    通过把参数拼接到将要跳转 url 地址后边的方式传递信息。只适合传递一些简单不敏感的信息。需要根据业务场景酌情使用。

-   #### 子应用之间相互通信

1. 通过 \$globalState 和主应用的 \$microAppStateActions 进行通信

2. 通过全局 window 对象进行通信

3. 通过浏览器的地址栏进行通信
